こんにちは！
ハングルは、世界で最も科学的な書記体系の一つです。
今日は、
ハングルがどのように生まれたのか、そしてその8つのシンプルな母音の秘密を解き明かしましょう。
昔々、韓国には独自の文字がありませんでした。
そのため、複雑な漢字を借用していました。
漢字は非常に難しく、ほとんどの庶民は全く読むことができませんでした。
人々が読めないために苦しんでいるのを見て、
世宗大王は深く心を動かされました。「民への慈悲から、
私は28の新しい文字を創ります。」
ついに、1443年に、
誰でも学べる文字、訓民正音が誕生しました。
賢い者は朝のうちにそれを学び、誰でも
10日以内に習得できました。
ハングルの母音は、宇宙の3つの要素、天、
地、そして人を模しています。天は丸い点、
地は平らな水平線、
そして人はまっすぐな垂直線です。
人の線の右に天の点を加えると、明るい音の「ㅏ」になり、
東の昇る太陽を表します。左に置くと、
暗い音の「ㅓ」になり、
西の沈む太陽を表します。
点の位置が地の線より上だと「ㅗ」、下だと
「ㅜ」になります。
上に昇るのは明るく、下に沈むのは暗い。
だから、明るい母音は明るい母音と、
暗い母音は暗い母音とペアになります。
この美しい秩序は母音調和と呼ばれます。
では、いくつかの音を出してみましょう。
韓国語には8つの単母音があります。英語とは異なり、
口の形を完璧に静止させることが秘訣です。
一緒に言ってみましょう。ㅏ, ㅓ, ㅗ, ㅜ, ㅡ, ㅣ, ㅐ, ㅔ。
まず、「ㅏ」と「ㅓ」。どちらも、
顎を下ろして大きく口を開き、唇を平らに保ちます。
「ㅏ」はより広く、「ㅓ」は少し狭く開けます。
「ㅗ」と「ㅜ」の場合、
ストローをくわえるように唇を丸めて前方に突き出します。
「ㅗ」は少し大きく、「ㅜ」は小さく引き締めます。
「ㅡ」の場合、
無理やり笑うように唇を横に平らに伸ばします。
「ㅣ」の場合、
歯がほとんど見えるくらい、さらに広く引き伸ばします。
最後に、「ㅐ」と「ㅔ」。
口を適度に開けて、舌を前方に置きます。
現代韓国語では、
この2つの音はほとんど同じです。
鏡で確認してください！
唇が丸くなるのは「ㅗ」と「ㅜ」だけで、「ㅓ」や「ㅡ」では決して丸くしてはいけません。
今日の母音を毎日鏡の前で練習しましょう。
ハングルの楽しい冒険をもっと見るには、チャンネル登録と高評価をお願いします。
また次回お会いしましょう！